---
created: 2025-12-10
tags:
  - классика
aliases:
  - Battement frappe
  - фрапе
  - фраппе
  - frappe
  - Батман фрапе
---

# Батман фрапе | Battement frappe

Движение _Battement frappe_ (батман фраппе), буквально означающее **«ударяющее движение»**, является важным элементом экзерсиса у палки, который развивает **силу, ловкость и подвижность ног и коленного сустава**.

_Battement frappe_ следует в обязательной последовательности упражнений у палки за  _battements fondus_ или _battements soutenus_.

### Назначение и методический контекст

1. **Развитие профессиональных качеств:** Основная цель _battement frappe_ — развитие **силы, ловкости и подвижности колена**. Это движение также воспитывает **резкость** движения ног.
2. **Контраст с _Fondus_**: Резкие, отрывистые _battements frappes_ тренируют мышцы для исполнения **контрастно сочетаемых движений** с плавными и мягкими _battements fondus_ (тающими батманами).


### Техника и последовательность исполнения

Движение исполняется в сторону, вперед и назад.

**1. Начальное изучение (лицом к палке, носком в пол):**

- Изучение начинается **лицом к палке**, при этом нога, вытягиваясь в любом направлении, **быстро открывается, скользнув носком по полу**.
- На этом этапе акцент падает **на II позицию**. Рабочая нога бьет опорную ногу **на _sur le cou-de-pied_ (на щиколотке)** спереди и возвращается на II позицию, ударяя **вытянутым носком в пол**.
- Упражнение сначала выполняется **на четыре такта**, затем на два такта (каждый элемент на 1/4), и в законченной форме — на каждую четверть.

**2. Исполнение на 45° (держась одной рукой):**

После усвоения движения лицом к палке его исполняют, **держась за палку одной рукой**, сначала **носком в пол**, а затем **на высоту 45°**.

- _**Preparation**_ **(Подготовка):** Движению предшествует _preparation_ (подготовительное движение). Рабочая рука приоткрывается, поднимается в I позицию, а затем открывается на II позицию; рабочая нога вытягивается на II позицию носком в пол.
- **Сгибание и удар:** На счет "раз" рабочая нога **сгибается, усиливая выворотность, и легким ударом обхватывает щиколотку** (_cou-de-pied_ обхватное).
    - При ударе (акцент) **верх ноги** (от колена до бедра) должен быть **неподвижен и выворотным**, а сама нога должна **отскакивать, как мяч**, не сотрясаясь в колене.
- **Раскрытие:** На счет "три" рабочая нога, **сохраняя выворотность своей верхней части**, **сильно вытягивается в заданном направлении на высоту 45°**.

**3. Направления:**

- **Вперёд и в сторону:** Рабочая нога принимает положение **cou-de-pied обхватное**. При исполнении **в сторону**, удары чередуются: первый раз берется _cou-de-pied_ обхватное, а второй раз — **cou-de-pied сзади**.
- **Назад:** Рабочая нога сгибается и легким ударом **ставится на cou-de-pied сзади**. При вытягивании назад необходимо **усиливать выворотность верхней части ноги** и **сохранять ровность плеч и бедер**.

### Требования к телу и темп

- **Корпус и опорная нога:** При исполнении _battement frappe_ **корпус должен быть спокойным и подтянутым**, а плечи и бедра — **ровными**. Опорная нога должна быть **предельно натянута и выворотна**.
- **Музыкальный характер и темп:** Характер музыкального сопровождения должен быть **четкий, отрывистый (стаккато)**. Изначально упражнение исполняется **на один такт** (4/4), а затем переходит на **каждую четверть** (музыкальный размер 2/4), начиная движение **за тактом**.

**_Battement frappe_ может исполняться и на полупальцах**, а также сочетаться с _petit battement_ для создания _battement double frappe_ (движение с двойным ударом).

## Связанные заметки

-  [[Классика MOC]]
1. [[Plie]]
2. [[Battement tendu]]
3. [[Battement jeté]]
4. [[Rond de jambe par terre]]
5. [[Battement Fondu]]
6. [[Battement soutenu]]
7. [[Battement frappe]]
8. [[Rond de jambe en l'air]]
9. [[Petit Battement]]
10. [[Battement Relevé Lent]]
11. [[Гранд батман]]