---
title: Батман тандю | Battement tendu
tags:
  - классика
  - Экзерсис
aliases:
  - Battement tendu
  - Тандю
  - tendu
  - Батман тандю
---
# Батман тандю | Battement tendu

**Назначение и цели**

• _Battement tendu_ вырабатывает **натянутость** всей ноги — в колене, подъеме и пальцах — развивая при этом силу ног.

• Оно призвано выработать надежную и прочную **выворотность**, чтобы в дальнейшем ноги правильно принимали отчетливую V позицию при исполнении прыжков (_allegro_).

• Движение также используется для «разогревания ног» и приведения их в рабочее состояние перед основной деятельностью.

**Последовательность изучения**

• В общей последовательности упражнений у палки _battement tendu_ следует непосредственно за _plié_ (приседанием).

• **Начальный этап (Первый класс):**

    ◦ Изучение начинается стоя **лицом к палке** (_лицом к станку_) и держась за нее обеими руками.

    ◦ Сначала движение изучается **в сторону** (_en côté_), так как в этом направлении легче правильно воспитать и воспринять выворотность.

    ◦ Вначале _battement tendu_ изучают **раздельно**; после усвоения его исполняют подряд, не более восьми раз в каждом направлении.

    ◦ Изначально движение изучают из **Первой позиции** (_I позиции_).

    ◦ После освоения движения из I позиции, переходят к изучению из **Пятой позиции** (_V позиции_).

• **Дальнейшее продвижение:** По мере усвоения, движение начинают исполнять, **держась за палку одной рукой**.

## *Методика исполнения (Battement tendu simple)*

1. **Натянутость и скольжение:** Натянутая работающая нога начинает движение, **скользя всей стопой по полу**. Нельзя отрывать носок от пола до тех пор, пока не будет достигнута конечная точка движения (полная натянутость в подъеме и пальцах).

2. **Выворотность:** Необходимо строго соблюдать выворотность, особенно **выворотность пятки**. При выведении ноги вперед и в сторону пятка должна быть максимально поднята, выгибая подъем; при отведении ноги назад пятка максимально направлена вниз.

3. **Прямая линия:** При выполнении _battement tendu_ работающая нога должна двигаться **точно по прямой**, фиксируя положение пятки против исходной позиции в каждом из направлений.

4. **Возвращение в позицию:** При возвращении ноги обратно в I или V позицию необходимо тщательно сохранять выворотность и ставить ступню **аккуратно и плотно**. При возвращении носок «подчеркивает свое возвращение на место».

5. **Корпус и опорная нога:** Корпус должен быть **подтянут и спокоен**, плечи и бедра ровные, особенно при движении вперед и назад. Опорная нога должна быть натянута и выворотна.

6. **Направление назад:** При движении назад необходимо особенно следить за **ровностью плеч и бедер**. Верхняя часть ноги должна быть тщательно поддержана, чтобы колено не опускалось и сохранялась полная выворотность.

### **Ритм и музыкальное сопровождение**

• Музыкальный размер 2/4, 4/4

• Характер музыкального сопровождения должен быть **четким и бодрым**.

• В начале обучения упражнение исполняется медленно, например, на четыре такта (1 такт — выведение ноги, 1 такт — выдерживание, 1 такт — возвращение, 1 такт — фиксация). Затем темп ускоряется.

• В дальнейшем, по мере усвоения, движение исполняется на один такт, а к концу первого года обучения — на **каждую четверть** такта, начиная _battement tendu_ за тактом.

• _Battement tendu_ может сочетаться с _demi plié_, что вначале исполняется на 8 тактов, затем на 4, и наконец, на 2 такта

*Battement tendu является одним из базовых элементов, который, подобно кирпичу, закладывает фундамент для строительства всей дальнейшей техники классического танца, требуя предельной четкости и чистоты исполнения с первых шагов*

## Связанные заметки

-  [[index|Классика MOC]]
1. [[Plie|Plie(Плие)]]
2. [[Battement tendu|Battement tendu(Батман тандю)]]
3. [[Battement jeté|Battement tendu jeté (Батман жете)]]
4. [[Rond de jambe par terre|Rond de jambe par terre (Ронд же жамб партер)]]
5. [[Battement Fondu|Battement fondu(Батман Фондю)]]
6. [[Battement soutenu|Battement soutenu(Батман сотеню)]]
7. [[Battement frappe|Battement frappe(Батман фраппе)]]
8. [[Rond de jambe en l'air|Rond de jambe en l'air(Ронд де жамб Анлиер)]]
9. [[Petit Battement|Petit Battement(Пти батман)]]
10. [[Adagio у палки|Adagio у палки(Адажио)]]
11. [[Battement Relevé Lent|Battement Relevé Lent(Релеве лян)]]
12. [[Battement developpe|Battement developpe(девлоппе)]]
13. [[Grand battement jete]]
