---
title: Кудепье | cou-de-pied
tags:
  - классика
aliases:
  - sur le cou-de-pied
  - кудепье
  - ку де gmt
---

# Кудепье | cou-de-pied

Положение ноги _sur le cou-de-pied_ (сюр ле ку-де-пье), что в переводе означает **«на щиколотке»**, является одним из основных положений работающей ноги на опорной ноге впереди или сзади. В контексте «Экзерсиса у палки» это положение является важным элементом, необходимым для изучения и исполнения ряда ключевых движений, таких как _battement fondu_, _petit battement_, _battement frappe_ и других.

### I. Определение и формы _Sur le cou-de-pied_

1. **Обхватное _Cou-de-pied_** (основное положение):
    
    Стопа работающей ноги с сильно вытянутым подъемом обхватывает щиколотку опорной ноги, так что пятка находится впереди, а сильно вытянутые пальцы отведены назад.
1. **Сзади:** Стопа работающей ноги прикасается пяткой к щиколотке опорной ноги сзади, оставляя подъем и пальцы сильно вытянутыми на воздухе.
2. **Условное _Cou-de-pied_**:
    В этой видоизмененной форме **только сильно вытянутые пальцы касаются щиколотки опорной ноги впереди**. Это положение также называется _условным cou-de-pied_.
    
Важно, чтобы при постановке ноги в это положение с первых шагов нога **не принимала скрюченного положения**.

### Требования к исполнению

При исполнении упражнений, включающих _sur le cou-de-pied_, предъявляются строгие требования:

- **Выворотность:** Рабочая нога должна быть **предельно выворотна**.
- **Натянутость:** Подъем и пальцы должны быть **сильно вытянуты**.
- **Самостоятельность:** Рабочая нога в положении _cou-de-pied_ **сохраняет самостоятельность**, особенно когда стопа **плотно обхватывает щиколотку** опорной ноги (обхватное _cou-de-pied_ впереди).
- **Опорная нога:** Опорная нога должна быть **натянута и выворотна**.
- **Корпус:** Корпус остается **подтянут и спокоен**.

## Связанные заметки

-  [[index|Классика MOC]]
1. [[Plie|Plie(Плие)]]
2. [[Battement tendu|Battement tendu(Батман тандю)]]
3. [[Battement jeté|Battement tendu jeté (Батман жете)]]
4. [[Rond de jambe par terre|Rond de jambe par terre (Ронд же жамб партер)]]
5. [[Battement Fondu|Battement fondu(Батман Фондю)]]
6. [[Battement soutenu|Battement soutenu(Батман сотеню)]]
7. [[Battement frappe|Battement frappe(Батман фраппе)]]
8. [[Rond de jambe en l'air|Rond de jambe en l'air(Ронд де жамб Анлиер)]]
9. [[Petit Battement|Petit Battement(Пти батман)]]
10. [[Adagio у палки|Adagio у палки(Адажио)]]
11. [[Battement Relevé Lent|Battement Relevé Lent(Релеве лян)]]
12. [[Battement developpe|Battement developpe(девлоппе)]]
13. [[Grand battement jete]]
