---
title: Дегаже | Degagée
tags:
  - классика
aliases:
  - Дегаже
  - degagée
---

# Дегаже | Degagée

Термин **Degagée (дегаже́)** происходит от французского глагола, означающего «освобождать». В контексте классического танца это **вспомогательное движение**, которое служит для **отведения ноги на нужную высоту для последующего перехода на неё**.

В наших источниках _degagée_ (дегаже́) упоминается в следующих контекстах:

1. **Preparation (Подготовка):**
    - _Degagée_ используется как прием в _[[preparation|preparation]]_ (подготовке) к вращениям (_tours_). Например, в четвертом классе повороты (_tours_) могут начинаться с _preparation degagée_, которое является **подготовительным движением**.
    - _Degagée_ является одним из приемов, с которых исполняется **пируэт _en dehors_** по диагонали, а также **пируэт _en dedans_**.
    - _Degagée_ используется в _preparation_ к _pirouette sur le cou-de-pied_.
2. **Связующее движение:**
    - В более сложных хореографических комбинациях _temps lié_ (тан лие́), которое вырабатывает слитность и координацию движений, _pas degage_ служит **связующим элементом перехода из позы в позу**.
    - _Pas degage_ может исполняться как **par terre** (скольжение носком по полу, без отрыва ноги от пола), так и с переходом с одной ноги на другую приемом [[Battement Relevé Lent|par developpe]] **на 90°**.
    - _Pas degage_ также используется для перехода с одной ноги на другую через _demi plié_ **по II и IV позициям**.
3. **Вращения (_Tours_):**
    - _Tour_ (поворот) с _preparation degagée_ является одной из форм поворота на одной ноге.
    - _Tour_ с _preparation degagée_ _en dehors_ (наружу) изучается в последовательности движений.
    - _Tour_ с _degagée_ _en dedans_ (внутрь) также изучается в последовательности движений.

Таким образом, _degagée_ — это не просто отведение ноги, а технический прием, который **активно используется в качестве подготовительного или связующего элемента для осуществления сложных переходов и вращений** в классическом экзерсисе, особенно в средних и старших классах.

## Связанные заметки

-  [[index|Классика MOC]]
1. [[Plie|Plie(Плие)]]
2. [[Battement tendu|Battement tendu(Батман тандю)]]
3. [[Battement jeté|Battement tendu jeté (Батман жете)]]
4. [[Rond de jambe par terre|Rond de jambe par terre (Ронд же жамб партер)]]
5. [[Battement Fondu|Battement fondu(Батман Фондю)]]
6. [[Battement soutenu|Battement soutenu(Батман сотеню)]]
7. [[Battement frappe|Battement frappe(Батман фраппе)]]
8. [[Rond de jambe en l'air|Rond de jambe en l'air(Ронд де жамб Анлиер)]]
9. [[Petit Battement|Petit Battement(Пти батман)]]
10. [[Adagio у палки|Adagio у палки(Адажио)]]
11. [[Battement Relevé Lent|Battement Relevé Lent(Релеве лян)]]
12. [[Battement developpe|Battement developpe(девлоппе)]]
13. [[Grand battement jete]]
