---
title: Классика
tags:
  - MOC
  - классика
aliases:
  - Классика
  - Классический танец
  - Экзерсис у станка
  - Станок
---
# Классика 

**Важно**. Изучения любого pas должно быть постепенным от схематической формы до танцевальной. Также и вся наука танца, постепенное усложнение. Иначе никак. 
Урок построен так, сначала экзерсис у палки, потом на середине, **Adagio** и **Allegro**.
Дети изучают сначала экзерсис у станка, затем его же повторяют на середине. Комбинации сухие схематические без всяких вариаций.  Затем комбинации постепенно усложняются добавляются простые позы, далее лёгкое Адажио, не усложняя комбинации, для развития устойчивости. 
Затем усложняются позы, вносится движения рук, добавляются полупальцы и так постепенно мы приходим к сложному комбинированному адажио. Так же добавляются повороты корпуса и головы. Так адажио начатое совсем простой комбинацией с годами может бесконечно улучшаться. Это даст хорошее владение телом, которое нам пригодится на аллегро. 
Allegro имеет особое значение. Весь экзерсис построен ради аллегро. В нем вся танцевальная наука. 
## Экзерсис

1. [[Plie|Plie(Плие)]]
2. [[Battement tendu|Battement tendu(Батман тандю)]]
3. [[Battement jeté|Battement tendu jeté (Батман жете)]]
4. [[Rond de jambe par terre|Rond de jambe par terre (Ронд же жамб партер)]]
5. [[Battement Fondu|Battement fondu(Батман Фондю)]]
6. [[Battement soutenu|Battement soutenu(Батман сотеню)]]
7. [[Battement frappe|Battement frappe(Батман фраппе)]]
8. [[Rond de jambe en l'air|Rond de jambe en l'air(Ронд де жамб Анлиер)]]
9. [[Petit Battement|Petit Battement(Пти батман)]]
10. [[Adagio у палки|Adagio у палки(Адажио)]]
11. [[Battement Relevé Lent|Battement Relevé Lent(Релеве лян)]]
12. [[Battement developpe|Battement developpe(девлоппе)]]
13. [[Grand battement jete]]

Доп.
[[En Dehors  En Dedans]],
[[cou-de-pied]],
[[preparation]],
[[Degagée]],
[[Arabesque]],


Книги:
- [[Основы классического танца]]
- [[Азбука классического танца]]


---
> [!Link]-  **Ссылки на текущую заметку**
> ``` dataview
> table without id file.inlinks as "Какие заметки ссылаются" where file.name = this.file.name 
> ```