---
title: Ронд де жамб партер | rond de jambe par terre
tags:
  - классика
  - Экзерсис
aliases:
  - rond de jambe par terre
  - ронд
  - rond
  - Ронд де жамб партер
---

# Ронд де жамб партер | rond de jambe par terre

Движение _Rond de jambe par terre_ (рон де жамб пар тер), что означает **«круг ногой по земле»**, является одним из основных упражнений экзерсиса у палки,,, которое развивает **выворотность, эластичность и подвижность тазобедренного сустава** путем вращения работающей ноги по полу.

В обязательной последовательности упражнений у палки _rond de jambe par terre_ следует за _battements tendus jetés_ и предшествует _battements fondus_ или _battements soutenus_.

*(Сначала изучается [[#Подготовительные этапы и вариации|Demi Rond de Jambe Par Terre]] )*
### Методика и техника исполнения

Движение исполняется в двух направлениях: **en dehors** (наружу) и **en dedans** (внутрь).

#### 1. Rond de jambe par terre en dehors (Наружу)

- **Направление:** Движение направляется «наружу». Рабочая нога чертит носком по полу дугу, двигаясь **вперед - в сторону - назад**.
- **Начало:** Движение начинается из **Первой позиции**. Нога проводится вперед так же, как в _battement tendu_.
- **Траектория:** Носок описывает дугу **через Вторую позицию назад**.
- **Закрытие:** От крайней точки сзади нога чертит **прямую линию** до точки, с которой начала дугу, проходя через **Первую позицию** с **опущенной до земли пяткой** и вытянутыми коленями.
- **Правила:** В процессе движения необходимо **усиливать выворотность всей ноги**. При прохождении через Первую позицию нога должна возвращаться по прямой линии.

#### 2. Rond de jambe par terre en dedans (Внутрь)

- **Направление:** Движение в обратном направлении, «внутрь», то есть **назад - в сторону - вперед**.
- **Начало:** Нога выводится **назад** из Первой позиции.
- **Траектория:** Нога чертит дугу **через Вторую позицию вперед**.
- **Закрытие:** Заканчивая движение, нога проходит через первую позицию назад.
- **Правила:** В процессе движения необходимо **усиливать выворотность всей ноги**. При прохождении через Вторую позицию вперед необходимо следить, чтобы нога достигала **предельной точки спереди**.

### Подготовительные этапы и вариации

1. **Demi Rond de Jambe Par Terre** (_полукруг ногой по земле_): Это упражнение, составляющее лишь половину круга, изучается **перед** полным _rond de jambe par terre_. Оно также помогает выработать выворотность и подвижность тазобедренного сустава.
2. **Passe Par Terre:** Скользящее движение работающей ноги по полу через Первую позицию. Это связующее движение является элементом _rond de jambe par terre_, исполняемого без остановок, и изучается как самостоятельное движение заранее.
3. **Temps Relevé Par Terre:** Это упражнение, сочетающее приседание (_plie_) на опорной ноге с полукругом работающей ноги, служит _[[preparation]]_ (подготовкой) перед _rond de jambe par terre_.

### Ритм и темп исполнения

- **Музыкальное сопровождение:** Должно быть **плавным, связным**.
- **Начальный темп:** Первоначально движение исполняется **медленно**, чтобы зафиксировать направление вперед, в сторону и назад. Изначально исполняется на **четыре такта** (каждый из четырех основных элементов движения занимает один такт).
- **Ускорение:** По мере усвоения исполнение переходит на **два такта** (каждый элемент на 2/2), а затем на **один такт** четырехдольного размера (4/4).
- **Законченная форма:** В законченной форме движение выполняется **слитно**, **без остановок**. В дальнейшем, независимо от музыкального размера (например, 2/4), движение всегда исполняется **равномерно**.

### Требования к телу

При исполнении _rond de jambe par terre_ необходимо соблюдать **предельную выворотность и натянутость обеих ног**, особенно при движении назад. Корпус должен быть **подтянутым и спокойным**, а плечи и бедра — **ровными**.

Если _rond de jambe par terre_ выполняется в быстром темпе, нога должна стремиться достичь своей **предельной точки** сзади (при _[[En Dehors  En Dedans|en dehors]]_) или спереди (при _[[En Dehors  En Dedans|en dedans]]_), чтобы обеспечить нужную работу мускулам и избежать упрощения движения.

## Связанные заметки

-  [[index|Классика MOC]]
1. [[Plie|Plie(Плие)]]
2. [[Battement tendu|Battement tendu(Батман тандю)]]
3. [[Battement jeté|Battement tendu jeté (Батман жете)]]
4. [[Rond de jambe par terre|Rond de jambe par terre (Ронд же жамб партер)]]
5. [[Battement Fondu|Battement fondu(Батман Фондю)]]
6. [[Battement soutenu|Battement soutenu(Батман сотеню)]]
7. [[Battement frappe|Battement frappe(Батман фраппе)]]
8. [[Rond de jambe en l'air|Rond de jambe en l'air(Ронд де жамб Анлиер)]]
9. [[Petit Battement|Petit Battement(Пти батман)]]
10. [[Adagio у палки|Adagio у палки(Адажио)]]
11. [[Battement Relevé Lent|Battement Relevé Lent(Релеве лян)]]
12. [[Battement developpe|Battement developpe(девлоппе)]]
13. [[Grand battement jete]]
