---
created: 2025-12-10
tags:
  - классика
aliases:
  - Rond de jambe en l'air
  - анлиер
  - Ронд де Жамб анлиер
---
# Ронд де Жамб анлиер | Rond de jambe en l'air

Движение **Rond de jambe en l'air** (рон де жамб ан л'эр), что буквально означает **«круг ногой в воздухе»**, является одним из основных упражнений классического экзерсиса, направленным на развитие определенных профессиональных качеств танцовщика.

### Назначение движения

*Rond de jambe en l'air* воспитывает **подвижность и ловкость ноги** в части **от колена до пальцев** . В то же время оно вырабатывает **силу бедра**.

Это движение, как и *rond de jambe par terre* (круг ногой по полу), развивает **выворотность** и **подвижность тазобедренного сустава**, но при этом *rond de jambe en l'air* делает **верхнюю часть ноги крепкой и сильной**, а **нижнюю часть** (от колена к носку) — **послушной** при всех вращательных движениях, например в *fouette en tournant*.

### Последовательность и направления

*Rond de jambe en l'air* входит в обязательную последовательность упражнений у палки, следуя за *battements frappes* (ударяющими движениями).

Упражнение исполняется в двух направлениях:

1.  **[[En Dehors  En Dedans|En dehors (Ан деор)]]** — «наружу» .
2.  **[[En Dehors  En Dedans|En dedans (Ан дедан)]]** — «внутрь».

### Техника исполнения (на 45°)

Изначально *rond de jambe en l'air* разучивается **лицом к палке**, а затем **держась за палку одной рукой** . Сначала движение осваивается на **высоте 45°**.

**Основные требования к выполнению:**

*   **Исходное положение:** V позиция. Рабочая нога вытягивается в сторону  на высоту 45°.
*   **Неподвижность верха ноги:** **Тазобедренный сустав** и **верхняя часть ноги** (от колена кверху) должны оставаться **совершенно неподвижными**.
*   **Работа нижней части ноги:** нога сгибается в колене и описывает овал носком.
*   **Точка фиксации:** Носок **не должен заходить ни спереди, ни сзади за икру** опорной ноги.

**1. Rond de jambe en l'air en dehors (Наружу):**

Нога, открытая в сторону, описывает овал, **начиная с задней его дуги**. Нога сгибается в колене, и носок направляется **к середине икры**. Затем рабочая нога **вытягивается**, описывая дугу **немного вперед**, заканчивая предельно натянутой и выворотной в сторону на 45°.

**2. Rond de jambe en l'air en dedans (Внутрь):**

Нога сгибается в колене и описывает овал, **начиная с передней его дуги**. Носок направляется к середине икры, затем нога **вытягивается**, описывая дугу **немного назад**, заканчивая в сторону на 45°.
### Ритм и усложнение

*   **Музыкальный размер:** 4/4 или 2/4 (при быстром темпе).
*   **Характер:** Плавный, четкий.
*   **Темп:** Изначально изучается на один такт (4/4). По мере усвоения переходят на быстрый темп, где движение исполняется на один такт (2/4), начиная **за тактом**.
*   **Усложнение:** Впоследствии, когда движение усвоено, его можно исполнять с подъемом на **полупальцы** , а также **с окончанием на *demi plié*** .

Если *rond de jambe par terre* можно представить как рисование круга ступней на песке, то *rond de jambe en l'air* с его требованием неподвижности бедра и активной работой нижней части ноги сродни **циркулю**, где верхняя часть ноги — это неподвижный центр, а нижняя часть — перо, точно чертящее круг в воздухе.



## Связанные заметки

-  [[Классика MOC]]
1. [[Plie]]
2. [[Battement tendu]]
3. [[Battement jeté]]
4. [[Rond de jambe par terre]]
5. [[Battement Fondu]]
6. [[Battement soutenu]]
7. [[Battement frappe]]
8. [[Rond de jambe en l'air]]
9. [[Petit Battement]]
10. [[Battement Relevé Lent]]
11. [[Гранд батман]]